---
layout: item
title: Контент-маркетинг спасательный круг бизнеса
url-id: article-0001
meta: Контент-маркетинг спасательный круг бизнеса

category: blog

---

Широкое распространение информационных технологий и интернет полностью изменили каналы коммуникаций компаний и клиентов. Теперь достучаться до потенциальной аудитории проще с технической стороны, но сложнее с точки зрения конкуренции, поскольку разнообразие возможностей общения доступно всем без исключения игрокам рынка. В такой ситуации особенно актуальным становится создание оригинального и полезного контента, который сможет привлечь внимание пользователей и увеличить лояльность.

Широкое распространение информационных технологий и интернет полностью изменили каналы коммуникаций компаний и клиентов. Теперь достучаться до потенциальной аудитории проще с технической стороны, но сложнее с точки зрения конкуренции, поскольку разнообразие возможностей общения доступно всем без исключения игрокам рынка. В такой ситуации особенно актуальным становится создание оригинального и полезного контента, который сможет привлечь внимание пользователей и увеличить лояльность, а ключевые позиции списка инструментов продвижения уверенно переходят к контент-маркетингу. О том, как с пользой применять новые тенденции, читайте в нашем материале.

##Причины, следствия и немного статистики

Единственно верным и правильным инструментом маркетинга во все времена считалась реклама. С помощью роликов на телевидении, кампаний в интернете и СМИ, баннерной и контекстной рекламы, рекламы в социальных сетях и ремаркетинга бизнес пытается привлечь внимание потенциальной аудитории, удержать его и конвертировать в реальные продажи. Современные возможности рекламы практически безграничны. Можно четко определить, какой сегмент является целевым, какие каналы получения информации он использует и т.д. Но, несмотря на разнообразие возможностей и функций, реклама в последнее время немного сократила свои позиции. Это вызвано как кризисными явлениями экономики и сокращениями бюджетов, так и "усталостью" пользователей от привычных видов рекламы и растущей потребности общества в информации. Такая ситуация послужила катализатором развития контент-маркетинга как эффективного инструмента продвижения.

Контент-маркетинг, в той или иной форме, появился достаточно давно. Более того, он уже вполне успешно не только осваивается, но и используется за рубежом. Так, 9 из 10 бизнесов в США применяют те или иные формы контент-маркетинга, а 55% бизнесов – получают своих клиентов через блог. В Украине же ситуация полностью противоположная. Количество фирм и компаний, внедряющих специализированный контент в свои маркетинговые планы, пока оставляет желать лучшего. Однако наступивший год, по некоторым данным, обещает в корне изменить ситуацию, поскольку многие маркетологи нацелены на значительное увеличение вложений в контент.

На пользе хорошего и, что не маловажно, оригинального контента, настаивают и такие гиганты, как Google. Оптимизируя свои поисковые алгоритмы Google Panda и Google Penguin, поисковый сервис делает упор на площадки, размещающие актуальный и неповторимый контент с минимальным количеством SEO-оптимизации. Сайты, соответствующие критериям поиска, имеют больше шансов оказаться в топе.

Потребителями контент-маркетинг также воспринимается достаточно позитивно. По данным исследования Roper Public Affairs, 80% менеджеров, принимающих бизнес-решения, склонны получать информацию о компании из серии статей, а не из рекламы. 70% опрошенных утверждают, что контент-маркетинг помогает им чувствовать себя ближе к компании-спонсору, 60% говорят, что контент компании помогает принимать более обоснованные решения о продукте. Не менее хорошие результаты демонстрируют и социальные сети: 67% пользователей Twitter более склонны покупать у тех брендов, на новости которых они подписаны.

##Найдите отличия

На первый взгляд может показаться, что контент-маркетинг практически ничем не отличается от стандартных и всем привычных видов рекламы. Тем не менее, это не так. Основная задача такой модели продвижения заключается не в продаже товара, а построении доверительных отношений между брендом и потребителем. Компания становится помощником, советчиком для клиентов и, в то же время, повышает свою узнаваемость и степень лояльности. Контент-маркетинг не имеет права быть навязчивым. Вложения в него должны быть продолжительными, но, при правильном применении, первые результаты не заставят себя долго ждать.

Очевидных преимуществ у контент-маркетинга достаточно много. Отметим основные из них.

Экономичность – создание текстового или видео наполнения для блогов или сайтов обходится компаниям значительно дешевле заказа рекламы.
Улучшение позиций поисковой выдачи – борьба за первые места в поиске, пожалуй, не угаснет никогда. Хороший контент – это действенный способ улучшения своей репутации в глазах поисковых систем, поскольку последние, как уже отмечалось выше, благосклоннее относятся к естественным ссылкам.
Укрепление авторитета – полезный контент сайта, блога или страницы в социальной сети опосредованно укрепляет бренд, формируя у аудитории понимание того, что компания и ее специалисты хорошо разбираются в определенных вопросах, а, значит, могут гарантировать высокое качество своей продукции или услуг.
Увеличение продаж – в среднесрочной перспективе грамотная контент-стратегия поможет улучшить конверсию и получить постоянных клиентов.

##Знак качества

Несмотря на внешнюю незамысловатость контент-маркетинга, применять его стоит осмысленно, продуманно и без спешки, поскольку излишняя назойливость вполне может сыграть злую шутку и сформировать негативное мнение о компании. Особое внимание специалисты советуют уделять качеству контента. Критериями оценки могут выступать:

наличие новизны – в век всеобщего доступа к любой информации, пользователи стремятся получать что-то новое и необычное. Инновационный подход к изложению той или иной, даже известной, проблемы не останется незамеченным;
отсутствие однобокости подхода – контент-маркетинг – это не совсем та реклама, к которой мы привыкли. Излагая материал, не стоит постоянно делать акцент на своем бренде и всячески хвалить его. Это может вызвать все тот же отрицательный эффект. Старайтесь говорить как о хорошем, так и о плохом;
присутствие практических аспектов – задача грамотной стратегии – не только профессионально раскрыть нужную тему, но и проиллюстрировать ее примерами. Теория, несомненно, важна, но и о практических советах тоже лучше не забывать. Удачным решением может стать описание собственного опыта компании;
наличие прямой ценности и инсайдерской информации – если контент и представленная информация будут содержать редкие данные и конкретные руководства по разрешению той или иной актуальной проблемы, авторитет бренда в глазах потенциальных пользователей автоматически повысится. Такая стратегия поможет сформировать представление того, что компания не боится делиться релевантной информацией и готова прийти на помощь;
креативность – формат подачи даже самой секретной информации должен быть запоминающимся. Можно совмещать видео и текстовый контент. Незаменимым атрибутом являются яркие заголовки, четко отображающие ту выгоду, которую получит клиент, ознакомившись с материалом.
Помимо качества, не следует забывать об изучении конкурентов и их направлений деятельности, мультиканальности и использовании всех возможных средств коммуникации, начиная с социальных сетей и заканчивая таргетированной контекстной рекламой, а также постоянном формировании имиджа.

Хорошим решением будет постоянный мониторинг эффективности и результатов контент-стратегии компании. Своевременное выявление ошибок поможет избежать ненужных и непродуктивных трат, а отсутствие отклика от аудитории будет сигнализировать о недостаточном уровне контента, общих недоработках или же неправильном выборе средств коммуникации. Для анализа подойдет ряд метрик.

Объемы трафика – здесь логика проста: чем больше людей посещают сайт, тем выше уровень их интереса к размещенному контенту.
Активность – любая актуальная информация не останется без внимания. Чем живее аудитория реагирует на поднятые вопросы, тем лучше для бренда и компании.
Уровень продаж – конечной целью любой контент-стратегии, так или иначе, является увеличение продаж.
Расширение базы клиентов – аудитория захочет оперативно узнавать об обновлениях компании, если они ее действительно интересуют.
Отдача (ROI) – одним из лучших индикаторов успешности является отдача от инвестиций, которые компания направила на развитие контент-стратегии.
Подводя итоги, отметим, что хороший маркетинг по-прежнему остается одним их залогов успеха практически любого бизнеса. Но, под влиянием предпочтений аудитории и роста технических возможностей, его спектр значительно расширяется. Одной из самых перспективных тенденций последнего времени считается контент-маркетинг. Он не только позволяет сэкономить инвестиции на продвижение, но и выстроить долгосрочные отношения с клиентами.
